# Kubernetes 

یک سیستم مدیریت و ارتقاء سیستم‌های مجازی یا کانتینری می‌باشد که به مدیران سیستم اجازه می‌دهد برنامه‌ها و سرویس‌های قابل مقیاس را با استفاده از یک محیط متن‌باز و اجرایی (orchestration) مدیریت کنند. Kubernetes به عنوان یک پروژه متن‌باز توسط Google شروع شده و در حال حاضر تحت نظارت Cloud Native Computing Foundation (CNCF) قرار دارد.

**ویژگی‌های مهم Kubernetes عبارتند از:**

1. **مدیریت کانتینرها:** Kubernetes به مدیریت و اجرای کانتینرهای Docker و سایر فرمت‌های کانتینری معروف می‌پردازد.

2. **مقیاس‌پذیری:** این ابزار به شما امکان مقیاس‌پذیری برنامه‌ها و خدمات را ارائه می‌دهد، به این معنی که می‌توانید برنامه‌ها را به راحتی به تعداد بیشتری نسخه افزایش یا کاهش دهید.

3. **مدیریت تحمل‌پذیری و بهبودیافت (Fault Tolerance and Self-Healing):** در صورت بروز مشکل در یکی از نودها یا کانتینرها، Kubernetes به صورت خودکار تلاش می‌کند تا مشکل را حل کرده و سیستم را به حالت عادی بازگرداند.

4. **مدیریت محیط توزیع‌شده:** Kubernetes به عنوان یک ابزار ارکستراسیون (Orchestration) و مدیریت توزیع‌شده عمل می‌کند و اجزای برنامه را در کل سیستم مدیریت می‌کند.

5. **قابلیت انتقال پرتینری (Portability):** برنامه‌ها و سرویس‌ها را می‌توان در Kubernetes در توزیع‌های مختلف سیستم‌عامل اجرا کرد و از این طریق قابلیت انتقال پرتینری را فراهم کرد.

6. **مدیریت متن‌باز و گسترده:** Kubernetes یک پروژه متن‌باز است که جامعه‌ای گسترده از توسعه‌دهندگان و توسعه‌دهندگان مختلف در آن مشارکت دارند.

7. **امکان اجرای در حال اجرا (Rolling Updates):** Kubernetes به به‌روزرسانی برنامه‌ها در حال اجرا، بدون توقف کلی سرویس، امکان می‌دهد.

8. **امکانات لاگ‌گذاری و مانیتورینگ:** Kubernetes ابزارها و امکانات متنوعی برای لاگ‌گذاری و مانیتورینگ برنامه‌ها و سیستم‌ها فراهم می‌کند.

استفاده از Kubernetes در محیط‌های مدیریت کانتینرها به ارتقاء انعطاف‌پذیری، کارایی، و قابلیت مقیاس‌پذیری سیستم‌های نرم‌افزاری کمک می‌کند.
