## host network

در این مدل هاست مستقیما بر روی پاد کانکت است و از بیرون با آیپی هاستمان با any port دیده میشود .

در Kubernetes، مفهوم "host network" به اشتراک گذاری شبکه میان پادها و میزبان (host) ارتباط دارد. وقتی یک پاد با استفاده از حالت host network اجرا می‌شود، آن پاد به شبکه میزبان (میزبان سیستم عامل که Kubernetes روی آن اجرا می‌شود) متصل می‌شود و IP میزبان را به ارث می‌برد. به این ترتیب، پاد مستقیماً با شبکه میزبان هماهنگ می‌شود و از این ترتیب قابل دسترسی به تمام رابط‌های شبکه میزبان می‌شود.

برای تعیین استفاده از حالت host network در یک پاد، از ویژگی hostNetwork در مانیفست پاد استفاده می‌شود. به عنوان مثال:

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod
spec:
  hostNetwork: true
  containers:
  - name: my-container
    image: my-image
```

استفاده از host network مزایایی دارد اما همچنین با چالش‌ها و محدودیت‌ها همراه است:

مزایا:

1. **کارایی بهتر:**
   - حالت host network ممکن است در برخی موارد کارایی را بهبود بخشد زیرا پاد به طور مستقیم به منابع شبکه میزبان دسترسی دارد.

2. **اشتراک منابع:**
   - پادهای در حالت host network می‌توانند به سرعت به منابع مشترک میزبان دسترسی پیدا کنند.

محدودیت‌ها:

1. **تداخل با سایر پادها:**
   - یک پاد در حالت host network ممکن است با سایر پادها به راحتی تداخل داشته باشد زیرا به تمام رابط‌های شبکه میزبان دسترسی دارد.

2. **امنیت:**
   - امکانات امنیتی کنترل‌شده توسط Kubernetes (مانند شبکه‌های مجازی) در این حالت کارایی خود را از دست می‌دهند.

استفاده از host network باید با دقت و با توجه به نیازهای خاص به کار گرفته شود، زیرا این امر می‌تواند به پیچیدگی‌ها در مدیریت شبکه و امنیت منجر شود.

## host port

در Kubernetes، HostPort یک ویژگی است که به این امکان می‌دهد تا یک پورت در میزبان (host) که کلاستر Kubernetes روی آن اجرا می‌شود، به صورت مستقیم به یک پورت درون پاد (Pod) اختصاص یابد. به عبارت دیگر، این ویژگی این امکان را ایجاد می‌کند که یک پورت درون پاد به یک پورت در میزبان متصل شود.

برای استفاده از HostPort در یک مانیفست پاد Kubernetes، می‌توانید از فیلد `hostPort` در مشخصات کانتینرها استفاده کنید. در زیر یک نمونه مانیفست پاد با HostPort نمونه آورده شده است:

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod
spec:
  containers:
  - name: my-container
    image: my-image
    ports:
    - containerPort: 80
      hostPort: 8080
```

در این مثال، کانتینر داخل پاد دارای یک پورت با نام `containerPort` برابر با 80 است که به یک پورت در میزبان (`hostPort: 8080`) متصل شده است.

مسائل مرتبط با استفاده از HostPort شامل موارد زیر می‌شوند:

1. **مشکلات امنیتی:**
   - استفاده از HostPort ممکن است مشکلات امنیتی ایجاد کند زیرا پورت‌های مستقیم در میزبان قابل دسترسی هستند.

2. **اشتراک پورت‌ها:**
   - اگر چند پاد از HostPort با یک پورت یکسان استفاده کنند، ممکن است تداخل ایجاد شود.

3. **قابلیت هماهنگی با ابرها:**
   - در بعضی از محیط‌ها ممکن است HostPort پشتیبانی نشود یا تفاوت‌هایی در پیاده‌سازی داشته باشد.

در اغلب موارد، توصیه می‌شود از سرویس‌ها و تبادل ترافیک از طریق خدمات به جای HostPort استفاده کنید تا مزایای مدیریت شبکه و امنیت بهبود یابد.

هر دو مورد توصیه نمیشود به دلیل اینکه با این روش کلن میتوانیم یه پاد داخل کوبرنتیزمان اجرا کنیم .
