# pv
در Kubernetes، `PersistentVolume` (PV) یک منبع ذخیره‌سازی است که مستقل از Pod ایجاد می‌شود و از آن می‌توان در Pod‌ها استفاده کرد. PV به عنوان یک منبع دائمی برای ذخیره‌سازی داده‌ها استفاده می‌شود و برای حل مشکلات نگهداری دائمی داده‌ها در محیط‌های کانتینری کاربرد دارد.

در واقع، PV یک نوع منبع ذخیره‌سازی است که از تاریخ ایجاد خود (creation date) مستقل است و به طور جداگانه تعریف می‌شود. این امکان را فراهم می‌کند که PV‌ها مجزا از Pod‌ها و استفاده از PVC (PersistentVolumeClaim) قابل مدیریت باشند.

برخی ویژگی‌های مهم PV:

1. **نوع دسترسی (Access Modes):**
   - PV دارای نوع‌های دسترسی مختلف است که تعیین می‌کنند چه تعداد Pod می‌توانند به یک PV به صورت همزمان دسترسی داشته باشند. این نوع‌ها شامل `ReadWriteOnce` (یکبار خواندن و نوشتن توسط یک Pod)، `ReadOnlyMany` (تنها قابلیت خواندن توسط چندین Pod) و `ReadWriteMany` (قابلیت خواندن و نوشتن توسط چندین Pod) هستند.

2. **ظرفیت (Capacity):**
   - PV دارای یک ظرفیت مشخص (به عنوان مثال، تعداد گیگابایت) برای ذخیره‌سازی داده‌ها است.

3. **منابع (Resources):**
   - PV می‌تواند به عنوان یک دستگاه ذخیره‌سازی خاص (مانند یک دیسک) یا به عنوان یک فضای ذخیره‌سازی شبکه (مانند NFS) تعریف شود.

4. **حالت حجم (Volume Mode):**
   - تعیین می‌کند که حجم PV باید به عنوان یک دایرکتوری یا یک دستگاه (block device) دسترسی پیدا کند.

5. **دوره حیات (Lifecycle):**
   - PV دارای دوره حیات است که از ایجاد تا حذف تعیین می‌شود. PV ممکن است در حالت "Available" (در دسترس)، "Bound" (متصل به یک PVC) یا "Released" (آزاد شده ولی هنوز در دسترسی است) قرار گیرد.

یک نمونه ساده از یک تعریف PV در Kubernetes به صورت YAML:

```yaml
apiVersion: v1
kind: PersistentVolume
metadata:
  name: example-pv
spec:
  capacity:
    storage: 1Gi
  volumeMode: Filesystem
  accessModes:
    - ReadWriteOnce
  hostPath:
    path: "/mnt/data"
```

در این مثال، یک PV به نام `example-pv` با ظرفیت 1 گیگابایت، دسترسی به یک دایرکتوری محلی با مسیر "/mnt/data" ایجاد شده است.
